https://slama.dev/comeback/
Takže holčičko, skočíš na nákup.
Už jsem byla.
Uklidíš doma.
To dělám vždycky.
Spočítáš tržbu.
A ty jsi něco prodal?
Ne.
No tak v tom případě tržba nebude problém.
A...
Pomůžeš mi s Ozákem.
Co se zase stalo?
Pochválen pan Ozzy Osborne.
Až navěky strejdo.
Včera měl tady zavírat a místo toho zase usnout.
Dobré poledne, brácha, jak ses vyspal?
Díky, do Růžova jsem se vyspínkal, do Růžova.
Ještě jsem ti to tady všechno ohlídal.
No vidíš, dokonce ti to tu ohlídal.
Přesně, tohleto nám brzdí prodej.
Ale vždyť to dělal vždycky, proč ti to najednou tak vadí?
No zdokonaluje se.
Tak mu něco řekni.
A kdo je tady šéf?
No já.
Tak si to vyřeš.
Já se jdu podívat, co se děje v pračce.
Čau.
Pá.
Pá kotě.
Ozáku, proboha, co to je?
No to je Eddie.
Maskot Iron Maiden.
Ty se zbláznil?
Já jsem chtěl, aby sem lidi přišli a dostali chuť utrácet, ne infarkt.
Neblázní brácha, todle je tutovka.
Kvalita se prodává sama.
Jiřku Zlatý, co to je?
Klid babičko, to je jenom taková loutka.
Ale ne ten.
Tenhle.
No to je náš prodavač.
Vypadá jako satanáš.
Dík, babi.
No, já jsem taky prodavač, tak co si radšte přát?
No jasně, Highway to hell.
Angus Young tam má skvělej kytarovej riff, to je ono.
Vážně, a zpívá se tam také o té cestě rozkvetlou alejí.
Kdepak, nebojte se, babi, nic takovýho tam není.
Tohle je poctivej metalovej flák.
Cože to je?
Eva a Vašek, to jste asi myslela, že?
Jistě, Evíčka a Vašíček.
Kvalita se prodává sama.
Srabe, už jsem jí měl zmáknutou.
Ozáku, náš zákazník, náš pán, říká ti to něco?
Ne, protože mým pánem je jedině Rock'n'Roll.
No to máš dobrý, poněvač mým pánem je splátkovej kalendář.
A víš, co se stane, když to tady nesplatíme?
Ne.
No já taky ne.
Ale narozdíl od tebe mám z toho aspoň nervy.
Poslouchej, brácha, ten tvůj abecední systém není moc přehlednej.
Co je na něm nepřehledného?
No třeba to, že není vůbec podle abecedy.
Dobrý den.
Dobrý den, pane Pacovský.
Ahoj, alex.
Čau, pane Ozáku.
Je tady Iva?
Tyjo, podívej.
Vyjde nová bestovka Sabbatů.
Asi ne.
Tyjo, bestovka  ze všech vydanejch bestovek.
Tak to bude nářez.
Tak já půjdu za ní nahoru.
To musím hned objednat, protože to se bude prodávat samo.
Nashledanou.
Co je?
Ozáku, můžeš mi prosímtě říct, kolik se prodalo ty starý?
Já si to nepamatuju.
Ne?
Tak já vám to řeknu.
Celý dva kusy.
Z toho jeden sis vzal ty a druhej takovej skrček nápadně podobnej tady Lexovi.
Nashledanou.
Nazdar.
Takže žádní Sabbati se objedávat nebudou, kopí se Gott a Ondráčková, protože ti nám vydělaj aspoň na nájem.
Proč ty můžeš prodávat desky svejch kámošů a já desky svejch kámošů ne?
Ozáku, to, že máš na tričku Ozzyho Osborna, neznamená, že jste kámoši.
Ne?
Dobrý den.
Nezdravit, říkal jsem ti to.
Tak pane, jestli pak víte, proč jsme tady?
Nemám tušení, máte zájem o něco speciálního?
To bych řekl.
Pane Pacovský, vy dlužíte panu Hájkovi sto tisíc korun.
A panu Hájkovi se to co?
Panu Hájkovi se to nelíbí.
Ale já mu ty peníze samozřejmě vrátím.
Podívejte, vy máte moc hezký obchod a určitě byste nechtěla, aby vám sem nějaký zlí lidi chodili a něco vám v něm provedli.
Jů, to je nová bestovka Sabbatů.
No, kdybyste ji chtěl, tak já vám ji objednám.
Není problém.
Jo, to bych hrozně chtěl.
Víte, já vám dám vizitku, jo?
Spojení nedávat, říkal jsem ti to.
To tady pan Pacovský nám dá na sebe spojení, co?
A pěkně nám podepíše novej splátkovej kalendář, aby byl pan Hájek spokojený a nemusel sem posílat zlý lidi.
Do týdne?
Dobrý den.
No, no, no jasně, jste to vy.
Tommy Paci.
Tommy Paci?
Ten slavný zpěvák přece.
Neznám.
Když vy se nepamatujete, Vzákneš se do mě jako déšť, Pojď se mnou jak vítr vlát.
V 87.
Třetí místo na Intertalentu.
Jo, tak pán je zpěvák a slavnej a nemá mizernejch sto táců pro chudáka pana Hájka.
Pane Pacovský, podepíšete se mi, prosím.
No tak pardon, pardon, já jsem tady byl první.
Cože?
Já jsem si o ten podpis řekla už před 20 lety na koncertu ve Slaným.
V tenkrát mě odstrčila nějaká uječená fuchtle, ale dneska už se odstrčit nenechám.
No to je vrchol, já jsem tady pracovně.
Jo, a já jsem tady asi na dovolený, nebo co?
Mě pořád v uších zní ten váš poslední song.
Vsákneš se do mě
Nene, Vsákneš se do mě jako déšť.
Co to má todleto znamenat?
To jsme tady na nějakým písňovým recitálu, nebo co?
Hezky se mi podepište.
Nechte toho, na tohle jsem alergická.
Jestli se teď někomu podepíše, tak to budu já.
My klidně můžem odejít.
Jo, ale zítra, zítra přijdou ty zlý.
Ne za týden.
Lubo, jdem.
Říkal jsi nemenovat, Fando.
Zítra.
Na shledanou.
Do zejtřka.
Tak vám, ženská, pěkně děkuju.
Sympaťáci, viď?
Hlavně ten velkej.
Já myslím, bracha, že jsem nám zajistil stálýho zákazníka.
Zákazníka?
No.
To byli vymáhači.
Ti tady za nic utrácet nebudou.
Ti přijdou, co budou chtít, si odnesou, a co neodnesou, rozmlátěj.
A ty tvoje CDčka, tak ty budou napadrť.
Čau.
Ahoj Ivo.
Nechám otevřenou bracha, přijde hned.
Vy furt všude chodíte spolu.
Nejste vy nakonec siamský dvojčata?
Bohužel ne, to by si mě alespoň někdo všiml.
Ivo, vidíš mě?
Cože?
Jestli mě vidíš.
Ty ses praštila do hlavy?
Já mám pocit, že jsem neviditelná.
Když jdu po ulici, lidi jako by koukali skrz mě.
Když někoho pozdravím, neodpoví.
Spolužáci mě ignorujou.
Mě si všimají jenom revizoři.
Ale to se ti jenom zdá.
Ty seš prostě takovej tichej typ.
Ale jinak seš normální viditelná holka.
Čau, Ivo.
Nevidělas Sašu?
Tvůj problém je, že máš bráchu magora.
Co je?
Byl fór, ne?
Pěkně blbej fór.
To nevidíš, že má tvoje sestra depresi?
Nevidím.
Ivo nevidělas Sašinu depresi?
A nebo je to nedostatečnou osobností?
Lexy si každý hnedka všimne.
No jo, protože je nenormální.
Ale ty jsi normální.
Normální, ale nejsem vidět.
Co je?
Nic.
Lexo, můžeš dát chvíli pokoj?
Tohle jsou citlivý věci.
Pokračuj.
A nebo, a to je úplně nejhorší, začnu jakomu něco vykládat a on za chvíli začne řešit něco úplně jinýho.
Třeba tuhle jsem vzbudila mámu a řekla mi, co mám dělat, že se cítím osamělá, že všechny holky v mém věku už mají kluky,
že si holí nohy, že chodí na diskotéky a na těch diskotékách se seznamují s těma klukama a mě, že si nikdo nevšímá, i když se holím taky.
A ptala jsem se jí, co mám dělat a ona se nadechla a řekla.
Lexo, co tam děláš?
Jo, přesně tohle řekla.
Nic
Neříkej, že nic.
Hele, já vím, že tě přitahuju, že jseš mnou posedlej, ale to, co děláš, už hraničí s psychickou poruchou.
S jakou poruchou?
Lexo, ukaž ruku.
Jakou?
Lexo.
Na co ti jsou Ozákovy  slipy?
Chtěl jsem ti pomoct.
Věšet.
Jo tak.
No tak prosím, pomáhej.
Promiň, co jsi říkala?
Simono, ještě jednou.
Tommy, kdybyste ještě jednou, myslím jako na pódiu: Vsákneš se do mě jako déšť.
Madam, madam, dneska nevsakuji.
A já se vsáknu do tebe.
Vidím, že neustále snižuješ svůj standard.
Co potřebuješ?
Sto tácu nebo vodku.
Tommy, vy se na mě pořád ještě zlobíte.
Vždyť jsem udělal všecko dobře.
Vykašlal jsem se na show business, vrazil prachy do obchodu, vychovával holku, zaměstnal bráchu.
Udělal všechno dobře a zaměstnal Ozáka.
Už ti nenaleju.
Tak mi řekni, co mám dělat.
V první řadě úsměv.
S tím jde všechno líp.
No?
Lexa?
On se úplně zbláznil.
Může se věšet bílý prádlo s barevným?
Lexa?
To je taky nějaká bývalá popová hvězda?
Ne, to je můj praštěnej syn.
Po tatínkovi.
No vidíš, tvůj bejvalej.
Ten je přece za vodou.
No za vodou je, ale s někým jiným.
Tam za vodou v rákosí...
Tak běž za Gotťákem, ať ti půjčí.
Žebrat u Káji Gotta?
Nikdy!
Pane a paní vím, jak se ruší žal.
Hele, nech mi ji tady jako ju-box.
Nebojte se, zlatíčka moje, já vás schovám a oni vás nenajdou.
Čau, strejdo.
Co se tady děje?
Ani se neptej.
Nějaký vymahači nám to tady chtěj rozmlátit.
Jak to?
To já nevím.
Přišli sem a nejdřív nevypadali.
Ten velký měl dokonce zájem o Sabbaty.
Ivo, jestli co nejdřív neseženeme sto tisíc, tak nám rozmlátěj moje CDčka.
Tak to je fakt hustý.
Co to je, pane Ozáku?
Nic, co by měly vidět dětský oči.
Porno.
Super!
Ivo, tvůj táta byl teplej?
Lexo, můžeš držet zobák?
No já jsem věděla, že se táta dřív živil podivně, ale že to bylo až takhle divný?
Co to má na sobě?
Buznohadry.
Co tam je dál, pane Ozáku?
Nic zajímavýho.
Jedinná pořádná věc, která u toho byla, je tamhleten terč.
No co v něm teda je?
Já myslím, že na tohle ještě nejste připravený.
Strejdo, vybal to, nebo řeknu tátovi, kam schováváš Gotta.
Nějakej řetěz.
Cčka.
Vitamíny?
Vitamíny.
Tím se vysávaly dětský kasičky.
"Originál od Michala Davida, schovat."
To jméno už nikdy nevyslovuj.
A co je tohle?
Blbost.
Tady je napsáno "Dvě malá křídla."
Jsou tam?
Nejsou.
Tak vidíš.
Tak tohle jste neměli nikdy najít.
To znám.
Na to se kdysi vypalovaly avíčka.
Na tom je to porno.
Kéžby.
Dobrý den, vítejte u mě.
Pro malý okruh stiskněte jedničku, pro velký okruh dvojku.
Karle?
Máte-li zájem o můj výklad světových dějin, stiskněte trojku.
Chcete-li zanechat vzkaz, počkejte na mé vysoké C.
Ahoj Karle, tady Tommy Paci.
Pamatuješ, jak jsme tehdy řádili v Sopotech?
Prosím tě, já mám problém.
Já bych potřeboval půjčit peníze.
Vaši zprávu si vyslechnu v neděli, kdy odpočívám.
Máte-li zájem o radu pro tento den, stiskněte hvězdičku.
Od kamarádů si nikdy nepůjčuj.
Osmdesátý leta, to byly strašný časy.
No jo, depešáci.
Víťa Vávra, Markéta Muchová, Pavel Hornák, Spartakiáda.
No, toho známe.
Jsme se to všechno učili ve škole, že jo?
Nesvoboda, útlak, Gorbačov, pak zavřeli Havla.
Pak zapálili Palacha.
Byla revoluce.
Saténová.
No vidím, že tohle máte zmáknutý, ale není důležitý, co je v učebnicích.
Stačí jeden takovejhle dokument, abyste pochopili, co to bylo vymejvání mozků.
Vzákneš se do mě jako déšť a já se vzáknu do tebe.
Takový štěstí nenajdeš, i kdybys šel až do nebe.
Až odneseš mě jako hurikán, bude mi jedno, že nevím kám.
Vzákneš se do mě jako déšť.
Nic jste neviděli a nic si nepamatujete.
Mně se to docela líbilo.
Potřeboval prachy.
No jo, ale taková prasárna.
Prasárna.
Lexo, za cože jsi říkal, že lidi nejvíc utrací na internetu?
Nevím, ale já za prasárny.
Za prasárny.
Nic se pálit nebude.
Lidi jsou úchylný a tohle všechno se dá určitě dobře prodat.
No jasně, lidi dneska kupujou všemožný ujetosti, to se až divíte.
Třeba fotky mojí ségry ve sprše.
Cože?
Cože, no to není možný, Pacóne, ježiš kamaráde, co tady děláš?
Čau, Stando, hele, mě to je strašně trapný, jo, ale já bych potřeboval pučit.
Jo, a kolik potřebuješ?
No, právě, sto tisíc.
Fakt bych rád, fakt bych rád, v tom osmaosmdesátým jsi mi vytrhl trn z paty.
Jenomže, nemám.
Čekám výdaje.
Jo, seznamte se, Majdalenka,
Apolenka,
s Veronikou...
Tady je ten foťák.
Jak to dostaneš na net?
Normálka.
Nafotíme to, koneknem s kompem, uploadujeme na server, dáme k tomu koment a počkáme na first offer.
Rozumíš?
Ne.
Hele, co je tady tohle?
Co?
No tady ten nápis sexy Alexa.
Nic.
Nějakej odkaz.
A proč je nad tím moje fotka?
To už tam byla?
To je naše sprcha.
Lexo, jak jsi mohl dát nahatý fotky svojí sestry na net?
To bylo jednoduchý, prostě jsem to koneknul s kompem, uploadoval na server...
A proč je tady pod mým obrázkem tolik toho psaní v tom divným písmu?
Klasika, Vietnamský diskuzní fórum.
Jestli se dá někde zbohatnout na fotkách.
Teda, chci říct na těchhle diskofilních krámech, tak tam.
On tam o mě někdo diskutuje?
A co tam říkaj?
Docela tě chválej.
A co kecáš, od kdy umíš vietnamsky?
Od čeho jsou automatický překladače?
Sašo, klikni na to zelený kolečko.
Já rád bych nejen koukat, ale i dotýkat.
Jak to myslí?
Sašo, neboj.
Určitě tam bude i něco lepšího.
No hele, třeba tamhle.
Ona tak hezká, až já hned brečet.
Vidíš?
No ono brečet má ve vietnamštině víc významu.
Já zabrečet čtyřikrát za sebou.
Tak to ti hned vysvětlím.
Ne.
Mě moc líbí tvůj vodní hlodavec.
Asi jsem jim fakt sympatická.
No pravda je, že vietnamci by to mohli koupit.
Kdyby jenom vietnamci, tam nakupuje celej svět.
Saša s níma právě nahoře chatuje.
Jakej Saša?
To je moje ségra.
Ty máš ségru?
Jasně, dvojče.
No tak ji někdy přiveď.
Brácha, tak co?
Škváru máš?
Neboj, tati.
My teďka něco zkoušíme a když se to povede, tak budeš mít na zaplacení.
Na zaplacení?
Jak?
Ozáku.
Jen ať holka ví, jak je svět krutej.
Můžete mě prosím vás vysvětlit, co se tady děje?
To teď už jo, podařilo se nám prodat ty tvoje starý krámy přes internet.
Jaký krámy?
To jak jsi jich měl plnej kufřík, tamhle v díře ve zdí.
Cože?
Vy jste prodali moje osobní věci.
Víte pro boha vůbec, jaký ty věci mají hodnotu?
Víc než sto tisíc?
Sto tisíc?
Sto tisíc za jeden lidsej život, za moje touhy, za moje vzpomínky.
Sto tisíc.
Vy jste říkali sto tisíc?
Jo.
V tom případě jsme zachráněni!
Tommy! Tommy!
To je neuvěřitelné!
Kdo to je?
Jedna moje faninka.
Právě jsem udělala nejlepší nákup svýho života.
Mě zajímaj její nákupy.
Koupila jsem relikvie vaší umělecké kariéry.
Je tam úplně všechno.
Plakáty, opravdický Cčka Michala Davida.
Já bych vám to všechno chtěla věnovat.
Tyhle krámy vyhážete a uděláte tady svoje muzeum.
Lidi sem budou chodit jako do Gottlandu.
Počkejte, to jste koupila vy?
Ano, bylo to skoro zadarmo.
Sto tisíc vietnamských dongů.
To je asi kolik korun?
Ani ne stovka.
Ty debile.
Stovku za celou moji minulost?
Copak můj život nemá větší cenu?
Co mám, říkat já, pane Pacovský.
Takový fantastický fotky ze sprchy.
Za blbý dvě koruny.
Vy nemáte radost?
Ženská nešťastná.
Za pár hodin jsou tu vymáči a já možná přijdu i o život.
No, aspoň víš, že nemá moc velkou cenu.
Tak moment.
Ještě jsem tady já.
Tak jsme tady a teď to bude ostrý.
Kdo tady nemá co dělat?
Ven!
Ven, vypadni!
Tak co si dneska zahrajeme, Lubo?
Říkal jsi nejmenovat, Fando.
Drž hobu a ukáž pytel.
Golf?
Já mám radši baseball.
Sehnal jsem vám ty Sabbaty.
Já vám to co?
Co jsem vám to?
Co jsem jim to, Lubo, co?
Ty jsi jim to říkal, Fando.
Přesně tak, já vám to říkal, že přijdou ty zlí.
A už jsou tady, vidíte?
Tak tady hotovo, jdeme do prodejny.
Vás odněkud znám.
Zřejmě se s exekucí nesetkáváte poprvé.
Kolego, pokračujeme v soupisu majetku.
Promiňte, ale co to jako má znamenat?
Pan Pacovský dluží obrovské peníze.
No, to dluží, no.
Ale státu, pokud tu zastupujete soukromého věřitele, obraťte se na správce konkurzní podstaty.
Ale pan Hájek... si bude muset počkat.
První je na řadě ministerstvo financí, banka, ministerstvo vnitra, ministerstvo... dluhů.
Ty tyčky jsou vaše?
Ty jsou naše.
A tohle harampádi, souvisí to nějak s obchodní činností mezi vámi a tady panem Pacovským?
Ne, ne, ne, ne, my s tím nemáme vůbec nic společnýho.
My jsme tady, že jo, vlastně jenom náhodou, tedy jenom, jenom tak jako procházíme a teď už odcházíme, jo, nashledanou.
Pánové, pánové, a co to auto tam venku, to je vaše?
To je Lubomíra tady, nashledanou.
A je to.
Marcelko, vy jste geniální.
A nejenom v tomhle.
No to snad ne.
Ani škrábnutí.
Vždycky jsem říkal, že Sabbati jsou nejtvrdší kapela brácha.
No zvládli jsme to parádně.
No je to sice parádní, přátelé, ale já pořád scháním sto tisíc.
Tak tohle bude horší.
Tak takhle to vypadá.
Víš, občas mívám takové nepravděpodobné noční můry o chudobě, tak jsem se přišel podívat, jak to vypadá ve skutečnosti.
Ty hele, Karle, jestli sis ze mě přišel zdělat srandu, tak...
Přišel jsem ti dát radu.
Tak jestli bude zadarmo?
Každá věc má rub i líc.
Je, hele, na takovýhle terč jsem kdysi namaloval svůj první obraz.
Byl jsem sám
v noční herně a po ruce se měl úplně náhodou krásnou inspirativní blondýnu.
Nebuď servilní, Marianne.
Ty se taky uklidni, René.
Škoda, že už si nepamatuju, kam se poděl ten terč.
Někomu jsem ho možná věnoval.
Ale teď, teď by na tom vydělal majland.
Tak já musím letět.
Čau.
Jo, a ještě něco: nezapomeň,
každá věc má rub i líc.
Tak ti děkuju, Karle.
Stavíš se ještě někdy?
Moje cesty jsou nevyzpytatelné.
On existuje?
Ozáku, kde jsi vzal ten terč?
Byl u toho tvýho kufu s věcma z osmdesátých let.
A já jsem si chvíli myslel, že se zázraky dějí.
Ta ženská mě furt znervózňovala.
Co?
To je, to je ono!
Ale terč chci novej!