https://slama.dev/comeback/
Jo, jasně, že se mi to včera líbilo.
Cože jestli jsem byla? Rozhicovaná?
Co to je za slovo?
Jasně, že bysme mohli večer pokračovat.
Tak jo.
Super.
Tak ahoj.
Kdo to byl?
No kdo to byl.
Co chceš slyšet?
Tak Ivo, jsem tvůj táta, mě můžeš říct úplně všechno.
I kdo to byl.
Kdo to byl.
Ivo, já to s tebou myslím dobře.
Důvěřuj mi.
No ty důvěřuj mě.
No já ti důvěřuju.
No tak v tom případě je všechno v pořádku.
No v tom případě mě klidně může říct, kdo to byl.
Saša.
A co se vám včera tak líbilo?
No film se nám líbil.
Se Sašou.
V kině.
A co vás tak rozhicovalo?
Bylo to o hasičích.
A v čem chcete večer pokračovat?
No v tom filmu.
Neuhasili to celý.
Pane Pacovský, je tady Iva?
Já už si ji půl hodiny nemůžu dovolat.
Ivo, za deset minut zvoní!
Ivo, jak to, že si teďka půl hodiny mluvila se s Sašou, že se ti Saša nemůže dovolat?
To byla jiná Saša.
Jiná než tahle?
No si myslíš, že je jediná Saša na světě?
Ivo, ty máš ještě nějakou jinou kamarádku Sašu?
Pojď, pojď, prosím tě, pojď, tak.
Ahoj!
Ivuško, to je mo...
Ozzáku!
Nemáš prosímtě chvilku?
Moment, operuju.
Tomáši, stalo se něco?
Zatím ještě nic.
Marcelko, prosím vás, nechte nás teďka chvilku o samotě, jo?
Děkuju.
Brácha, je to fakt důležitý.
Co může být důležitějšího než tohle?
Tak se podívej.
Mobil?
Ne, přečti si to.
Vaše baterie je téměř vybitá.
Co budeme dělat?!
Mám tady s sebou nabíječku.
Marceko, prosím vás, hlejte si teďka pokladny, děkuju.
"Na ten vcedejsí vecer nezapomenu."
"Doufam, ze se brzo pozname hloubeji."
Brácha, doufám, že ty si něco pamatuješ, já mám totální okno.
Blil jsem?
To píše Ivě nějakej kluk.
Tobě to posílá ke schválení, jo?
To není můj mobil.
A čí?
Ivy.
Píše tady, že jí chce poznat hloubeji.
Co tím asi myslí?
Co asi?
Chce jí...
Co?
No, taky už má na to naše holčička nejvyšší čas.
Cože?
Proboha brácho, přece by jsi nechtěl, aby se musela vyspat s padesátiletou učitelkou někde v kabinetu, aby o to nepřišla jako poslední ve třídě.
Toho vypelichanýho bobra budu mít před očima do smrti.
Iva to přece nepůjde dělat v kabinetu přírodopisu.
Kriste pane, ženská, tohleto mi nedělejte.
Opravdu, Marcelko, teď si hleďte poklady.
Děkuju.
Iva to nebude dělat vůbec.
Je jí šestnáct, na sex má času dost.
Ještě to na ní zanechá... to... psychický následky.
Prosím tě, já o to přišel ve dvanácti a jsem psychicky úplně v pohodě.
Jo, ale všichni v tým okolí mají nervy v kýblu.
Brácha, vyšiluješ.
Co se jí může stát?
No, maximálně otěhotní a nedodělá školu.
Já školu taky nedodělal.
No, ale ty nejsi moje dcera, víš?
Pro boha, co je na tom špatnýho bejt matkou v šestnácti.
Tebe měla máma v pěti.
V tvejch pěti!
Brejden.
Tak, tady to vracím.
Je to fakt hustý.
To víš, starý dobrý Uriáši.
Tak já musím do školy.
Lexo, pojď sem.
Víš něco o tom klukovi, co s ním Iva chodí?
Iva s nikým nechodí.
Ne?
Tak si přečti tohle.
Vaše baterie je téměř vybitá.
Potřebujete nabíječku?
Já ji mám.
Ale nikdo o ni nestojí.
To mě ta úča v kabinetu tenkrát řekla taky.
Tady nějakej kluk píše Ivě, že jí chce poznat hlouběji.
Co tím asi myslí?
Hlouběji?
Nemůže to být její gynekolog?
Iva si něco zapomněla nahoře, počkám na ní tady.
Sašo, co víš o tom klukovi, co s tím Iva chodí?
Ale pravdu!
Vy to víte?
Iva říkala, že to nikdo neví.
Že je to gynekolog?
Já nevím, měli jenom jedno rande.
No proboha.
To je o jedno víc než se mnou.
Iva chtěla, abych šla s nima, ale já se do sauny stydím.
Ona s ním byla v sauně?
Ale nebojte, nikdo je neviděl, byli tam jenom sami dva.
Ježiši Kriste!
Ale nebyli tam dlouho, ona potom nějak přijela policie a on musel běžet.
Policie? Běžet?
To je šílený!
A víte, co je ještě šílenější?
Že má Iva ještě jednu kamarádku, Sašu.
Znáte jí?
Tati, neviděl jsi můj mobil?
Není nahoře?
Nahoře byl akorát ten tvůj.
Jo, doufám, že až někdy s někým budu chodit, tak že mu nebudeš říkat, že mě máš v telefonu uloženou jako "Moje malá prdelka."
Jo, už není malá.
A hele ho.
Tati, ty se mi hraběš mobilu?
Takhle ty mi důvěřuješ?
Ale ty se scházíš za mými zády s nějakým...
Ivo, že je to gynekolog?
Chlapem v sauně.
V takovým případě platí výjimky.
Sašo?
Už to věděli, já jsem jim neřekla ani slovo.
Jenom teda o tý sauně a o tý policii, ale jinak ani slovo.
No to jsem se svěřila tý pravý.
A vůbec, já si můžu chodit s kým chci a kam chci.
A tobě to může být úplně jedno, protože tebe se to netýká.
Ale já jsem tvůj táta!
Táta se dceři v mobilu nehrabe, to dělá akorát...
Policajt.
Pojď.
To sedí.
Já ji předazím.
Co si o sobě myslí puberťačka jedna?
Že je chudák a její otec imbecil.
A ty si myslíš, že mám jako počkat, až ji to přejde?
Přejde ji to v 27, pak s tebou bude normálně mluvit.
Když ji pohlídáš děti.
Vidíš, o důvod víc tomu zabránit hned.
Já ji prostě zakážu se s ním stýkat a hotovo.
Není větší motivace ke styku, než zákaz otce imbecila.
Tak existuje vůbec nějakej způsob, abych tomu zabránil?
Tomáši, jsou jen tři věci, který se můžou postavit mezi šestnáctiletou holku a první sex.
A otec to není.
A co teda?
Zaseklej zip, předčasná ejakulace a smrt.
Ahoj Simono.
Ahoj.
Cože je tu tak prázdno?
Nechoděj lidi.
Já chodím furt.
Chodíš, ale neplatíš.
Kolik?
Patnáctset.
A to nepočítám to zničený obložení na záchodě.
Měli tam vylepenej plagát z Heidi Janků.
Nešel strhnout.
Teď jsem tam dala Rolling Stones.
Ty jim taky fandíš?
Ne, měli největší plagát.
Zakryl tu díru celou.
Seš brácha.
Nedostaneš vejplatu.
Jseš sketa.
Ty taky.
Holka vyvádí a ty mi vůbec nepomáháš.
Já že nepomáhám?
Dneska jsem ve výkladu srovnal všechny CDčka hezky podle velikosti.
No, to seš celej ty.
Já tady hledám řešení, jak zabránit nejhoršímu, a ty děláš samý blbosti.
Já řešení mám.
Jo, a jaký?
Zahulíme!
A co se tím vyřeší?
Nic, ale bude nám fajn.
Vidíš to?
To je ten tvůj nezodpovědnej přístup.
Já ti něco řeknu, ty tu holku vůbec nemáš rád.
Já že jí nemám rád?
Já jí miluju jako...
Jako Metalliku?
Jako její vlastní otec.
Kdybys ji miloval jako vlastní otec, tak s ní promluvíš.
Taky že s ní promluvím.
Fakt? Seriózní rozhovor?
Jistě!
Jako otec s dcerou.
Fajn, ale já začnu.
Mám za tebe určitou zodpovědnost.
Podívej, v šestnácti letech člověk ještě není zralý na to, aby chápal veškeré důsledky svého jednání.
Můžou být na celý život.
Nebo na dvě dávky penicilínu.
Podívej na tetu Simonu.
Co ta z toho života má?
Takhle by jsi chtěla dopadnout.
Tak od tý doby, co nedělá v nonstopáči sama, se může vyspat aspoň přes den.
No, nejde o tetu Simonu.
Jde samozřejmě o tebe.
O tvoji budoucnost.
Jak se jmenuje ten kluk?
Já bych řekl, že má mužský jméno.
Ptal jsem se Ivy.
Iva nic neříkala.
Protože jsi mluvil ty.
Nejhorší je mlčení.
Co to sem pleteš?
Ivo, hlavně si vždycky všechno vyříkejte, ať nedopadnete jako my.
Tohle neposlouchej.
Potom se udobřete.
Cože?
No, ty si vem gumu a on ať se předtím umyje.
Ty jsi se zblázil, víš, co jsi právě řekl?
No jo, on ať si veme gumu a umyjte se oba.
No to je výborný, to je opravdu výborný.
Ozzáku, prosím tě, nech nás teďka o samotě.
Ne, ne, ne, ty bys na ní křičel.
Ale nekřičel!
Křičíš!
Ale nekřičím!
Zvyšuješ hlas.
No dobře, tak Ozzáku, toto je mezi tátou a dcerou, to si všechno musím vyříkat já.
Tata jsem já, tak jsme se dohodli.
Ne, táta jsem já, ruším domluvu.
Ivo, vyber si tátu.
Jak to myslíš?
Ale co to je za nesmysl, pane bože, já jsem její otec.
Ivo, poslouchej mě.
Dívej.
První sex.
Kdo z nás dvou ti to líp vysvětlí, co?
Chceš verzi se včeličkama?
Anebo pořádnou Ozzákovskou nalejvárnu s videoukázkama, co?
No, když vás tak poslouchám, tak vám můžu slíbit jenom jedno.
No?
Že se umejeme.
Aspoň něco.
Sex.
Všude samej sex.
No, to se holt člověk nemůže divit.
Fujtajbl.
Sex je náš...
dělá dobře mě i tobě.
Otče náš...
Dej nám sex...
Fakt mi nevadí že nos jak bambulku máš,
Je to fakt hnus, co se na nás valí.
Dobrej.
Hortička moje.
Co když si někdo ublíží?
To je macek, co?
Přejte si.
Máte Sex Pistols?
Ven.
Ven! To je slušnej obchod!
To je ale macek, co?
Naproti otevřeli novej stánek.
Lexo, dávej si na mě pozor!
Podívejte se.
Někdo po mě hodil nějaký svinstvo.
No, kdybyste chodila včas, tak jste mohla být dávno uvnitř.
Kdybych byla uvnitř, pane Pacovský, tak bych nemohla vidět to, co jsem právě teď viděla.
To se mě opravdu nikdo nezeptá, co jsem viděla?
Viděla jsem Ivu s nějakým chlápkem.
Cože?
Že je to gynekolog?
Já už jsem ho totiž někde viděla.
Ženská, rychle, vzpomeňte si, kde jste ho viděla?
V obchodě?
V tramvaji?
U gynekologa?
Lexo.
V kriminále?
Ozzáku.
Narozeniny.
Moje narozeniny.
Váš příbuznej?
Ježišmarja, ježišmarja.
Ježišmarja, mluvte, ženská nešťastá.
To byl ten striptér, co na mě vyskočil z dortu.
Úplně nahej?
Ne, na začátku měl takovou, jako, policajtskou čepici a hrozně velkej pendrek.
Tomáši...
probuďte se.
Co je, co je, spal jsem?
No...
něco takovýho.
To se mi ulevilo.
Zdálo se mi, že nějakej chlapec pozval Ivušku na rande do sauny a potom Marcerka přišla s tím, že to je striptér.
Co je?
To nebyl sen?
Panebože, striptér.
To je skoro jako pornoherec.
A proč by si Ivuška nemohla přivýzt striptéra?
Za oblečení neutratěj, každej večer je pryč, takže nemusí mít ani postel a...
A mohli bysme na něj lákat holky.
A nenapadlo tě, že by to mohlo být třeba obráceně?
Že on odvede ji?
Pane Pacovský...
chápu to dobře, že...
Iva má kluka?
Moment, jakože on odvede Ivušku od nás pryč?
Co budeme dělat?
Lexo, co tady děláš?
Půjčil jsem si klíče od kámoše.
Ozzák by neměl mít vlastní klíče.
Ségra, nechceš vypadnout?
No nechce.
Ségra, aspoň se otoč.
Viděla jsi někdy něco takovýho?
Viděla.
Zkoušel si to včera celej večer.
Táta hrozně řádí.
Normálně bych vzal mobil a přečet si tu tvůj SMSku.
Teda, mě kdyby někdo šách na něco, co je mý, tak by to nepřežil.
Tak bych měl zatmění.
A když mám zatmění, tak se neznám.
Ale on to nemyslel zle.
Prostě má o mě strach, no.
No comment.
To je holt nevýhoda toho, že ještě bydlíš s tátou.
Já se hnedka v osmnácti postavil na vlastní nohy.
Říkala jsi, že je ti dvacet?
No, skoro.
Tak to máš už nejvyšší čas. Nechceš se nastěhovat ke mně? Mám kvartýr.
Hele, zatím asi ani ne.
Ale budu o tom přemýšlet.
Ne, tak víš, kdo by se staral o tátu a o strejdu.
A co třeba, Roberte, rád děláš?
Já třeba hrozně rád chodím do posilovny.
Se mi v práci hodí každou chvíli.
No a co děláš?
Tak to bych ti možná radši řekl, až se poznáme trochu víc.
Však víš.
Proč kolem toho děláš takový tajnosti?
Některý lidi na tu práci reagují divně.
Jsem hned klidnější, když to řekneš takhle.
Ale není to nic strašidelnýho, akorát lidi mají o nás spoustu předsudků.
Hele, je to práce pro opravdový chlapi.
Musím na to mít vypracovaný tělo, pevný, nervy, výdrž.
Dneska v noci ještě musím do fachy.
Mundůr mám tady s sebou.
Aha...
Včera touhle dobou jsem měl akci v jednom bytě.
Taková stará ženská tam ležela.
Nic hezkýho.
Tomáši?
Pane Pacovský!
Ozzáku!
Ozzáku, proboha, co se tady děje?
Ivuška nás opouští.
Cože?
Už dneska?
Dneska nebo zejtra.
Striptér nebo učitel.
Ta naše malá holčička je pryč a je tady místo ní dospělá ženská.
A i ta nás opustí, jako všechny ženský.
Nebojte se, já vás neopustím.
Tak nic.
Pane Pacovský, mám špatnou zprávu a dobrou zprávu, jakou chcete slyšet dřív?
Špatnou správu?
Iva je mrtvá?
Není mrtvá.
Šla k Jezevcovi na rande s tím striptérem.
No a teď tu špatnou.
A ta špatná zpráva...
Počkejte, pane Ozzáku, vždyť vy jste mě poplet.
Vždyť to je ta špatná zpráva.
Jaká je ta dobrá, Lexo?
Iva vůbec není na striptéry.
No fakt, otestoval jsem to na vlastní kůži.
No na sto procent.
Ten maník to před ní určitě tají.
Když ho před ní odhalíme, tak mu dá kopačky.
Jako mě.
Když já si nejsem tak úplně jistá, že je to ten striptér.
Ale vždyť jste říkala, že jo, když jste ho viděla.
Já jsem ho viděla, ale oblečenýho.
A navíc na těch narozeninách jsem se mu do obličeje zrovna moc nekoukala.
No a kam teda?
Na tom vůbec nezáleží.
Mezi Ivu a sex se můžou postavit tři věci a já to nejsem.
Nebojte, mezi Ivu a sex se postavím já.
No jasně, půjdeme za Ivou a všechno jí to řekneme.
Otevřeme jí oči.
Odhalíme podstatu toho červa, co se na ní přisál.
No jistě, Lexo, jdeme.
Vy taky.
Proboha proč já?
No kvůli identifikaci.
Brácha, jdeš taky?
Pak kdo je tady lepší fotr, co?
Jdeme.
To je slabý.
Ahoj, tady Tomáš Pacovský.
Pamatuješ si mě?
Jo, prosím tě, neměla bys chvilku čas?
Je to on?
Když já nevím.
Proboha, proč jsme vás asi s sebou tahali?
On teda měl poznávací znamení, ale to odsud neuvidíme.
No tak si sedneme k blížšímu stolu.
To nepomůže.
On měl totiž...
Kérku na prdeli?
Jo.
A...
Fujtajbl, to si říká chlap?
Naopak, byl velmi mužný.
Škoda.
Díky.
Jseš fakt kamarádka.
Já stejně nevím, proč tě v tom podporuju.
Jen tady sedíš a lituješ se.
Tomáši, seber se.
Každá trampota má svou mez.
Ale ona je to jedinný, na čem mi v životě opravdu záleží.
No tak vidíš, tak něco udělej.
Jestli ti na ní opravdu záleží, tak sebou musíš hnout.
Jseš táta? Tak bojuj.
Myslíš vážně?
Nač v půli vzdávat mač?
To jsi řekla krásně.
Ano, nač?
A ještě se to rýmuje.
No, víš, takhle se mně líbíš víc.
Ano, musíme hned jít.
Jo, prosím tě, nemáš hlad?
V troubě máme buřtguláš.
V jakejch situacích si dospělej chlap sundá kalohoty?
Chystaj se platit, takže asi brzy za rohem v parku.
Mami, musíš něco vymyslet.
Já už to mám.
Pan Ozzák se převleče za doktora a půjde mu píchnout injekci.
Vidíte taky to, co já?
Dobrý večer.
Jsem Tomáš Pacovský, otec tady Ivy.
Tati, co tady děláš?
Tátu.
Rád vás poznávám.
Přišel jsem vám říct, že se mi nelíbí, čím se živíte a že byste měl mít více sounosti a nezačínat si se slušnými a nezkušenými děvčaty.
Nedělám nic, za co bych se musel stydět, pane Pacovský.
A co doma?
Co říkají vašemu povolání?
Máma je pyšná.
No to jste teda pěkně divná rodina.
No dovolte?
Tati, prosím tě, přestaň.
Klid, Ivuško, to je mezi mnou a tady pánem.
A taky mezi mnou.
Žádnej striptér nám Ivušku z domu odvádět nebude.
Jsi striptér?
Nejsem.
Co je to za blbost?
Ale je.
Týhletý vylezl z dortu.
Já nejsem striptér.
Dokažte to.
Já mám proboha dokázat, že nejsem striptér?
Sundejte si kalhoty.
Tím bych spíš dokázal, že striptér jsem, ne?
To je pravda, Ozzáku.
Proč bys měl sundávat kalhoty?
Protože...
Kde že to má?
Fuj.
Co se děje?
Já vás žádám jako otec mé dcery.
Sundejte si kalhoty, ať víme, na čem jsme.
Jste všichni blázni?
Ozzáku, drž ho.
Já vám ukážu, kdo jsem.
Vy ještě uvidíte.
Vždyť jsem to říkala.
Je to on!
Všichni k zemi!
To je útok na veřejného činitele!
Robertku, prosím tě, nezlob se na ně.
Máš pěkně ulítlou rodinu.
Měla byses fofrem rozhodnout, jestli půjdeš se mnou, nebo jestli budeš vegetovat tady s těma magorama.
Poslední nabídka.
Hlavně neměj zatmění, jo?
"Pomáhát a chránit."
Nosí se do kriminálu pomeranče?
Lexa má, myslím, alergii.
Tak si to bude loupat, no.
Něco co mu tam přinýst musím, až tam za ním půjdu.
No a co, když se tam potkáš s Robertem?
Robert je idiot.
To jsem rád, Ivuško, že to říkáš.
Víš, asi bych tě zabil, kdyby jsi s ním chodila dál.
Já vím, taky jsem se nechoval nejlíp, ale měl jsem o tebe strach.
Ale teď vím, že už ti nebudu nikdy mluvit do toho, s kým máš nebo nemáš chodit, to je tvůj život.
Jak jsi mohl dovolit říct o nás, že jsme rodina magorů?
Pojďte!
Na protest se přivážeme k zábradlí před okreskem.
Do toho nejdu.
Když jsme to dělali poslední dva měsíce, lilo jako z konve.
No jo, ale něco udělat musíme.
Představ si Lexu, jak se bojí ohnout ve sprše pro mejdlo.
No tě prsk teda, tebe taky zhaftli.
Budem se nejtovat k zábradlí.
Už jste dlouho neměli zápal plic, co?
Na protest proti nespravedlivému věznění tvého syna Lexy.
Lexa napadl policajta.
V sebeobraně.
A to máš jedno, když nakopneš chlupatýho, tak tě vždycky seberou.
Já myslím, že Roberta nejvíc naštvalo, jak potom Lexu nemohl chytit.
Jo.
A jak mu hodil bouchačku do džusu.
Hlavně mu neměl plivat do ksichtu.
Celej táta.
Já protestuju.
S tím se musí něco udělat.
Moje řeč.
Dobrý večer.
Čau, mami.
Čau.
Lexo, oni tě už pustili?
Jo.
Opravil jsem jim síť a odviroval počítače.
A náčelníkovi jsem tam nahrál mariáše, takže od tý doby chtěl, abychom si tykali.
Hele, dal mi dokonce přihlášku do sboru.
Tak to ať tě ani nenapadne.
No co by tomu řekli lidi?
Zvlášť Robert by měl radost.
Robert má průser.
Prej to nebylo poprvý.
Strejda náčelník říkal, že ho vyhodí.
Ty vole.
Nechte to, nebo se tady rozbrečím.
Tak padej, kriminálníku.
Musíme najít Sašu.
Si myslí, že může zmizet, kdy ji napadne?
Jdem.
Můžu jít na chvíli k vám?
Budeš mi to vyprávět.
Z toho kluka jednou něco bude.
Brácha, proč si to prosím tě nesundáš?
Já už jsem si to přinejtoval.
Péťo, můžu ti podržet tu tvoji hadici?
Ty vždycky, pájo.
Péťa, ta je ale velká.
Dík, seš fakt bezva.