https://slama.dev/comeback/
Dobrý den.
Dobrý.
Já hledám pana Pacovského.
To jsem já.
Něco tady pro vás mám.
Tak, tady mi to prosím podepište.
Díky.
Hezký den.
Kůže na...
Jo, už jdu.
Jo, moment.
Jo.
Tomáši, vydržte.
Snažte se zůstat při vědomí.
Co se děje?
Potřebujete nějak pomoct?
Co se stalo?
Záchranku.
Potřebuje lékaře.
Horákova 11.
Tomáši, vydržte.
Muž.
Asi 40letý.
Jo, je při vědomí.
Stojí.
Stojí u zdi a v ruce má kečup.
Moment.
Promiňte.
Ruším objednávku.
Co se stalo?
Myslela jsem, že vás střelili.
Kdo?
Zoran.
Byli jsme přepadený, ale prachy nevzali.
Kolik jsme tam měli?
Nic, jako vždycky.
Tak co chtěli?
Nevím, dostal jsem pěstí a ještě jsem musel podepsat dodejku.
To byl Zoran.
Kdo je Zoran?
Můj manžel.
Váš starý messengerovi?
Ne, vydavatel.
A proč by vás, Ozzáku?
Zoran je jižan, horká hlava.
Nejdřív jedná a pak přemýšlí.
Teď asi taky trošku žárlí.
Žádný manžel, mě dal pěstí messenger.
Zoran je zavalen prací.
Vydává všechny barevné časopisy v zemi.
Nemůže být na deseti místech současně.
Messengery používá naprosto běžně.
Marcelko, proč Zoran bije Ozzáka?
On vlastně bije vás.
Asi jsem se o vás doma nevhodně zmínila.
On je tak úžasný, pozorný, citlivý.
Opravdu poslouchá, když s ním mluvím.
Já jsem tak šťastná.
Děkuji, že jste mi dovolili jít zase do práce.
On strašlivě žárlí.
Čau.
A proč se kvůli tomu já mám prát s messengerem?
Zoran je tiskový magnát.
Je prakticky nemožné setkat se s ním osobně.
Dokonce i zásnubní prstýnek mi poslal kurýrem.
A ten chlapík mi k tomu ještě zarecitoval Máchu.
V chorvatštině.
Bila je kasna noč.
Prvý máj.
Večerní máj.
Bilo je stvrjeme ljubavi.
Grlicin zvao na ljubav glas.
Je borova šula.
Miriš, bylo to tak romantické.
A hlavně, že se nic nestalo.
Tak prostě byl ve špatnou chvíli na špatném místě.
Ahoj, jsem Marek Vašut, prezident chlapáků.
Jak určitě víš, v posledních osmi sezónách Hloubky na ženský jsem byl vždycky vyhlášenej králem honu.
A teď mi vysvětli jednu věc.
Co zrovna ty očekáváš od tohohle dvdíčka?
Tím, že sis ho koupil, totiž dokazuješ jenom jednu jedinou věc.
Že seš absolutní nula a totální lúzr.
Takže to teď zase hezky vypni a vrať se ke svým postpubertálním vlhkým snům.
OK?
Dobrou.
Nevypnul jsi to.
Vydržel jsi.
No, možná z tebe nakonec přece jenom něco bude.
Díky, Marku.
Už jsi pochopil pravidlo číslo jedna.
Od sexu
se tě vždycky snaží někdo odradit.
Ale ne.
Zůstaneme radši kamarádi.
Anebo s tímhle kašpárkem na mě radši ani nechoď, frajere.
Anebo dokonce...
Já?
Nechte toho.
Vždyť mi jen řek, že mě hodí do Liberce, pane Vašut.
Všechno jsou to jenom kecy.
Proč za takový kraviny utrácíš peníze?
Tady píšou.
Úspěšnost 96%.
Zbalíte kohokoliv, kdykoliv a kdekoliv.
Máte dokonce i záručák.
Hele, v případě neúspěchu záruka vrácení peněz.
Tohle je super, bába.
Ty jo.
Myslíte, že by to na ni fungovalo?
Ty jsi to ještě nevzdal.
A dobře, ještě to s tebou zkusím.
Prozradím ti tajemství krále honu.
Za chlapa mluví tělo.
Body language.
Celý zázrak se jmenuje melouny a kmínky.
Sledujte.
Přijdu k bábě, takhle se natočím a mám dva melouny.
Druhej.
A jí už začíná bejt horko pod tu čapku.
Tak se otočím pomalu, zavlním zadkem, vidí dva kmínky a je moje.
Brnkačka.
Vypadáš jak baleťák.
A co byste dělal vy?
Ženskou musíš vykolejit, překvapit.
Udělat něco neobvyklýho, jinak ti nedá.
A to je ono?
Tím ji jenom pobavíš, rozesmíšeš.
A potom ji musíš překvapit.
No, jak třeba.
No, na mě to teda nefunguje.
Protože nejsi ženská.
A Marcelko, co ten váš Othello?
Žádné další zásilky nebudou.
Škoda, už jsem si začínal zvykat.
Co mu tam leželo na stole?
Marcelko, na světě jsou horší časopisy.
A třeba Bravíčko.
Bravíčko je dobrý.
Leželo mu to tam živý.
A bez toho textilu.
Jakože byla úplně nahá?
Jo.
Jediný, co měla na sobě, byl Zoran.
Nechtěla jste říct župan?
Ne.
Byl tam jenom Zoran.
Jeho brácha je v Chorvatsku.
Tak, Marcelko, to bude určitě nějaké nedorozumění.
Dobrý den.
Suzel ljubavi, kada za bile, ty nevrátiš se, já v jádře...
Tak dost, tahle odříkávačka mě už nedojme.
Co si o sobě vůbec myslí?
Že pošle zase omluvenku poštou?
Že to spraví tímhle košťětem?
Moment, mám přinést odpověď.
Milý Zorane, mám už dost toho manželství na dálku.
SMSek na dobrou noc, sexu po telefonu a snídaní o samotě.
Mám už dost tvých lží o tom, jak mě miluješ, a planých slibů o dětech.
Přes messengera mi dítě, Zorane, neuděláš.
Na takovouhle fuchtli si, Zorane, čas najdeš.
A já se mám místo tebe spokojit s messengerem?
To je, Zorane, dost ubohý.
Tak je to ubohý, to musíte uznat.
Tak mně se to vlastně netýká, takže...
Prostě.
Je to ubohý, Zorane, a já, já žádám o rozvod.
Je to všechno?
Ne, ještě tohle.
Tak, děkuju.
Tady mi to jenom prosím vás podepište.
Vaši zprávu doručíme zítra ráno do 8 hodin.
Zásilku můžete samozřejmě sledovat i na internetu.
S námi jste rychlejší než konkurence.
Hezký den.
Říkejte si, co chcete, ale tenhle chlapík je profík.
A hele.
Kdo pak to zase dolézá.
Kamarádovi triky nezabraly, co?
Takže návrat k osvědčený kvalitě.
Už když na ženskou poprvé promluvíš, tak jí musí být jasný, že jenom s tebou zažije to, na co čekala celých patnáct let svýho života.
Ahoj, jsem Marek Vašut.
Nezajedem spolu do Liberce.
Ozzáku!
Ozzáku, běž otevřít.
Kdo je to?
Bubák.
Policie?
Jo.
Našli nějaký obsah.
Ale už jsou pryč.
My žádný obsah nechcem.
Díky, tady není útulek.
Neblbni a otevři.
Ne.
Co je?
Nevím, Ozzák zase nechce otevřít dveře.
Tak kdo je to?
Bubák.
Bylo by to jen na pár dní.
Než se trošku seberu, dám se dohromady, načerpám síly.
To se rozumí, Marcelko, že tu můžete zůstat, jak dlouho budete chtít.
Než se seberete.
Já nebudu na obtíž.
Marcelko, nevíte náhodou, kam se poděly věci z mého pokoje?
Přestěhovala jsem je k Ozzákovi.
A proč?
Přece nebudete pořád spát na kanapíčku, Tomáši.
Kdo mi vyměnil moje věci za barevný?
Je sobota.
Prala jsem.
Co dělá v mým pokoji rotoped?
To jsem si dovolila, však víte, kvůli těm vašim problémovým partijím.
Jediná problémová partie je tady ona.
To potřebujeme deset kilo mouky.
Zase mi zvýšila zátěž.
Já ten vysavač do ruky nevemu.
Jo.
Dobrý den.
Nazdar.
Je doma Iva?
No, kdyby byla.
Je patnáct třicet, má domácí práce je do sedmnácti dvaceti, potom cvičí na rotopedu.
Já, můžeš to vzít za mě?
Klidně mi těsto!
Iva má čas bílý, Ozzák v pokoji.
On umřel?
Ne.
No teda, tady je to takové jiné.
Sašo, ty ses nepřezula?
Ozzák tě zabije.
Ivo, já tě nepoznávám.
Fakt.
Co se to jen s námi stalo?
Nemůžeme ji jen tak vyhodit.
Říkala, než se sebere.
Tak ať se sebere a jde.
Ozzáku, proč sem teď taháš rozpis služeb?
Jo, to, že mám schody a kočárkárnu, vybíjej bez toho.
Takže, že mamba musí pryč, je jasný.
Ale citlivě.
Nic necitlivě.
Mamba.
Manžel.
Milenka.
My.
Máte to?
Aha.
Takže pro větší přehlednost znovu.
Mamba.
Zoran.
Ta s kozama a O.
Co je to O?
Ozzák.
A ten žádná mamba ždímat nebude.
Ždímat!
Já mám v pračce prádlo.
Ahoj, jsem Vašut.
Co, co to děláš?
Kmínky a melouny.
On bere nějaký prášky.
Já jsem ti říkal takhle.
Už zase.
Takže, zpět.
Mamba je u nás, protože není se Zoranem, protože Zoran je s tou ženskou.
No, a co navrhuješ?
Není to trochu moc?
Myslíš?
Možná by stačilo, kdyby s ní někdo rozumně promluvil.
Nebo co kdybychom našli milence milenky?
Cože?
No, kdybychom našli milence milenky, tak by se Zoran nemohl věnovat milence, protože ta by měla milence, a vrátil by se k Marcelce.
Teda, k mambě.
Ale není to nějaký moc složitý?
Moment, to má logiku.
Kdybychom tý kozatý našli milence, no tak se Zoran vrátí k Marcelce.
Potřebujeme milence.
Tak kdo se hlásí?
Tak se mnou nepočítejte.
No, se mnou už vůbec ne.
Takže nikdo.
Ty se bojíš Zorana, Střído?
Já se nebojím ničeho ani nikoho.
Bacha, messenger!
To jsou babyfony!
Lexo, neblbni.
Nikdy nezbalíš ani spacák.
Já nechci balit.
Mám návrh.
Ahoj, Střído.
Střído?
Jenom jedna holčička mě kdysi směla říkat Střído.
A to seš ty, Ivuško.
Z tebe je ženská?
Kolik pak ti je?
Třináct.
Tak nevypadáš.
Střído, já bych potřebovala machra na ženský.
Rád bych, ale budeš muset dva roky počkat.
Pak tě třeba vezmu do Liberce.
Ale ne já, ne já.
Tahle.
Dáš?
No to je ovšem výzva.
Dobrý den, mám tu nějakou zásilku.
Kdo si to převezme?
Ozzy Osbourne, best of, limitovaná edice.
Tak to je pro mě.
Já jsem si to myslel.
Tak, tady mi to podepište.
Díky.
Jak vlastně?
Ještě něco pro vás mám.
Co?
Je tady zpráva pro příjemce.
Ruky pryč od moja žena.
Je, tak to bylo asi pro mě.
To už se vyříkáme spolu.
Hezký den.
Co je tohle sakra za den?
Všechno běželo jak po drátkách.
Oční kontakt, jiskra.
Představování, padla do mdlob.
Kolenní kontakt, super.
A pak tam vrazí ten ninja.
Messenger.
Jo, já to víš.
A v ruce měl baseballovou pálku.
Zoran přitvrzuje.
Chudák Střída.
Pane Vašute, vidím, že jste oslabený, že se nemůžete bránit, ale přesto bych chtěl, abyste mi vrátil peníze.
Co je to za magora?
Melouny a kmínky nefungujou, připadal jsem si jako kretén.
Mám právo na vrácený peníze.
Tady se to píše.
A četl jsi to pořádně, mladej?
Asi nevíš.
Protože jinak bys viděl, že bod 17B... Říkám...
Já už taky hovno vidím, je to tím drobným písmem, co čtu.
V případě, že jste kretén, záruka se na vás nevztahuje.
Toho jsem si nevšiml.
Moje chyba.
Dá se napravit.
Můžeš si koupit DVDčko Čteme smlouvy s Markem Vašutem.
Tady máme jednu Vídeň, jednu Plzeň a čtyřikrát Božkov.
Ale já jsem chtěl preso.
Teď jsi říkal, že se rozhoduje o tvé budoucnosti.
Mám to odnést?
Já si to myslel.
Jste roztomile nervózní, Tomáši.
Víte, Marcelko, já jsem tyhle ty věci nikdy neuměl říkat.
Neděkujte mi, Tomáši, já to dělám ráda.
Ale odehrály se změny, co?
Ano.
Bude to ještě lepší, když nepolevíme.
Ozzák už nám ráno docela dobře vstává, že?
To on hlavně, protože se v obchodě uleje z ranní rozcvičky.
Tomu neuteče.
Koupila jsem rotoped i do obchodu.
Tomáši, ta vaše angličtina, s tím musíme něco udělat.
Už jsi jí to řek?
No, už se pomalu do toho dostávám.
Takže mi tady budeš další měsíc otravovat?
To teda ne.
Hele, chci vám říct, abyste se odstěhovala, jo?
Šup, to presto, včera bylo pozdě.
No vidíš, ani to nebolelo.
Kdo tohle je?
Marek Vašut, prezident chlapáků.
Ozzák, metalovej bůh.
A taťka byl citlivej.
Co, zůstává?
A ne, odchází.
Tak jaký průser?
Vítězství!
Ale strašně se jí to dotklo.
Ahoj, Marku, co se ti stalo?
Tomu bys neuvěřil, chlapče.
Chtěl jsem vám poděkovat.
Pomohli jste mi, když mi bylo nejhůř.
A poskytli jste mi přístřeší.
Dokud mi nebude líp.
Líp mi teda není, je mi úplně hrozně.
Ale nemůžu zůstat někde, kde nejsem vítána.
Chtěla jsem dát vašemu životu směr, řád a tvar tvým problémovým partijím, Ivuško.
Myslela jsem to dobře, ale vy...
Marcelko, počkejte.
Brácho!
Takhle nemůžete odejít.
Můžu a musím.
Já mám kam jít.
Tak to bylo o fous.
Dobré ráno, Marcelko.
Už bude devět.
Mám jen jedny ruce.
Telekrám byl vždycky známej tím, že se tady otvíralo přesně.
Ano, přesně hodinu potom, co se probudil.
Otevřeme přesně, když mě nebudete zdržovat.
Můžete zatím zvednout tu deku.
Tedy, pokud by vás to neobtěžovalo.
Ty to zvládneš.
To je moje.
Dobrý synťáky.
Marcela.
Zorane.
Jste sám?
Naprosto.
Neobvyklé.
Marcela, láska, já špinavý chlap, ale to všetko ten jižanský můj naturel.
Ten horký, chorvatský temperament.
Ty víš, už můj táta bol taky, taky, a děda ještě horší.
Já klnu sobě, klnu jim, klnu svýmu zobáku.
Marcela, vrátí se ke mně.
Zorane, já vím, že jsi vznětlivý a nemyslíš to zle, ale já už na tebe nemám někdy energii.
Já snažím, snažím uporno, přísahám.
A ta, kterou ty tam viděla, ta už pryč.
Ta už pro mne nic.
Ale keď ty jsi pryč ode mne, já taky sám.
I pláče, pláče, jako malý kuřátko.
Jako malý kluk.
Marcela, bez tebe moje srdce pukne.
Bratříčku.
Musíš být na mě hodný.
Duško!
Zorane, já tě miluju.
Já tež tebe maximálně.
Nezlobte se, já musím jít.
Tomáši, můžu si vzít na dnešek volno?
Třeba celý týden.
To je málo.
Zítra mě tu máte zpátky.
Mám pár nápadů, jak to tady vylepšit.
Já taky mám nápad.
Kde jsou moje věci?
To nebude problém, já pošlu messengera.
Ne, my vám to pošleme.
Co je?
Jsem mrtvej muž.
Ta vaše metoda funguje.
Jaká?
Lexo, počkám na tebe vedle v butiku s prádlem.
Ještě jedno.
To byla náhoda.
Co mám dělat?
Vem si ve škole volno a ber, dokud je štěstí blbý.
Ale když to je, Zoran se vrátil k Marcelce.
No, to je super.
Marku, potřebuju poradit s podprsenkou.
Nechceš nic ode mě?
Vlastně...
Proč ne?