https://slama.dev/comeback/
Strejdo, je jaro!
Co má bej?
Na jaře ti vždycky peru prostěradlo.
Hej, Ivuško, je to sotva měsíc, co přestalo bejt měkký a smrdět po kytkách.
Takže jsi ho přede mnou zase schoval do kumbálu.
Ty jsou krásné.
Prodal mi je ten dědek, co normálně rozdává strážnou věž před supermarketem.
No jo, Jaro.
No jo.
Jakpak se jmenujou tyhle kytky?
Růže.
Růže...
Marcelko!
Ke kytkám ho nepouštějte!
Buď se z nich snaží něco ubalit a nebo je sní.
Posledně mi takhle spořádal čtyři truhlíky tulipánů.
Uvařil z nich...
cibulačku.
Strejdo?
Není ti něco?
Ne, proč?
Taky jsem si říkala, že se s vámi něco děje.
Dneska ráno jste mě pozdravil.
Čus, Mambo?
Ó, ne.
Dobré ráno, Marcelko.
Takhle jsem to neřekl.
Ale řekl.
A dvěma slečnám při odchodu podržel dveře.
Řval za nima aspoň vypadně ty tupý nány?
Právě že ne.
Neobvyklé.
Strejdo, co to tam máš?
Nic.
Ukaž ruku.
Druhou.
Beyoncé?
Lucka Ondráčková?
Toho by ses normálně nedotkl ani lopatou.
Jenom jsem si prohlížel obaly.
No právě.
Musím za tátou.
A proč?
Tak jsem se díval a tady jsem si čuchnul.
Co má být?
Ty víš dobře proč.
Marcelko, hlídejte ho.
A kdyby dělal něco podezřelého, všechno si okamžitě zapište.
T-y-s-i-a-l-e-č-í-s-l-o-!
Dvojtečka, pomlčka, závorka.
Sakra, už je to tady zase.
Čau, Ivo.
Čau.
Prosím tě, nevíš, co to znamená?
Dvojtečka, pomlčka, závorka.
Já jsem to hledal ve slovensko-českým slovníku, ale nevím, kde je v abecedě dvojtečka.
Ty zase chatuješ s tou falešnou slovenkou?
Nahodou Deana je upřímná.
Zrovna mi napsala, že jí rozumím jako nikdo na světě a že mě chce poznat osobně.
No, tak to určitě.
Lexa, ty mi rozumieš ako nikto na svete, chcela by som ťa spoznať osobne.
Tak to bych bejt tebou neriskovala.
Jestli teda nechceš rande s padesátiletým plešounem.
Myslím, že by tátu na rande nebrala.
Lexo, ty jsi fakt pako.
Je dokázaný, že každá hezká holka na internetu je chlap.
To není pravda.
Poslala mi svoji fotku.
Ty jo, fakt hezká.
Navíc mi někoho připomíná.
Jako Venešová, ale hezčí.
Ha!
Plešun čte stejný časopisy jako já.
Poslal ti fotku modelky z reklamy na depilátor.
Náhodou... psala, že je modelka.
No.
A studuje archeologii a hebrejštinu.
Takovýma se svět jenom hemží.
A určitě pojede do Afriky zachraňovat děti s malárií.
To jsem jí rozmluvil.
Lexo, táta za chvíli přijde, já s ním potřebuji něco probrat.
Mě to nevadí.
A Deaně taky ne.
Běž, Lexo.
Tak zas zajtra, zobáčík.
Pádaj, zobáčík.
Plešoun počká.
Až budu mít laptop, nebude mně a Deaně stát nic v cestě.
A konečně tě přivine na svou chlupatou hruď.
Mazej!
Tati...
Ozzák si dneska čuchnul ke kytkám.
Co, je mrtvej?
Ne, to bych řekla něco jako "tati, všechny piva v ledničce už jsou jenom tvoje."
No ale je v pořádku, ne?
Dneska prodal kompilaci Madonny jenom proto, že si o ní řekla ženská.
No to mohla bejt náhoda.
Ráno se navonil okenou.
Tak to se asi netrfil do pusy.
Řekl Marcelce, že jí to sluší.
Fakt?
Víš, napadlo mě, nemohlo by to bejt... tamto?
Ne, to nemůže být ono, to ho nějak štíplo klíště nebo tak něco.
Přiznej to, na Ozzáka zase leze jaro.
Ježišmarja, dyť slíbil, že už to nikdy neudělá.
Přírodě neporučíš...
Třeba to letos dopadne nějak normálně.
A to přece je normální.
Chlap si chce užít, ženská si myslí, že to je láska, chlap se potom vrátí k pivu a ženská se chce mstít.
Počkej, a to ti připadá normální?
No jistě.
Nenormální je to, že si Ozzák vždycky vybere nějakou ženskou, která nás může zničit.
Jo, to myslíš, jak sbalil tu tvoji správkyní daně?
No... jsme málem skončili pod mostem.
Jo, ale pak se vdala a byl pokoj.
Jenomže ta policajtka z protipirátskýho se nevdala.
Kdyby ji nepřeložili na vraždy, dodneška nám kontroluje v obchodě každý CDčko.
Počkej, to byla ta paní, jak nám překopávala zahradu?
Ne, zahradu překopávala Jana z protidrogovýho.
Proč jsou ty ženský tak mstiví?
Co budeme dělat?
Co jet k babičce?
Jako tenkrát, když odkopnul tu pyrotechničku.
No a přece ho tady nenecháme samotnýho s Marcelkou.
Ježiši Kriste... Marcelka.
Vždyť ji nesnáší....
Přírodně neporučíš.
Pojďte dál.
Tedy Ozzáku...
A pak jsem nastoupil do zahradnictví.
To bylo príma zaměstnání.
Jenže potom přijeli policajti, všechny rostlinky posbírali a spálili.
A bylo po práci.
Ozzáku, co to má znamenat?
Pan Ozzák mi vypravuje o svém životě.
Věděli jste, že byl pornochirurg?
Ale...
Tak, prosím.
Dáte si ještě něco?
Děkuju, já už mám všechno.
A dost!
Ivo, okamžitě odveď Marcelku do kuchyně, ty brácha do svého pokoje.
Ale...
Pojďte, je to pro vaše dobro.
Pojďte.
Co děláš? Já jí viděl první.
Okamžitě.
Vždyť jsme si jenom povídali.
Potom si s tebou popovídám já.
Alou!
Musíte ho omluvit.
Ale pro boha, proč?
Dneska se poprvé choval jako člověk.
Marcelko, nebudu chodit kolem horké kaše.
Vemte si dovolenou.
Provedla jsem něco?
Chcete mě propustit?
Jak vás to napadlo?
Můj manžel takhle posílá lidi na dovolenou a když se vrátěj, tak už nemají místo...
ty, co se vrátěj.
Ne, myslím to vážně.
Jeďte, Marcelko, vraťte se za měsíc.
Počkej, nikdy to netrvalo díl než tři neděle.
Dobře, tak za tři neděle, potom bude všechno v pořádku.
Proboha Tomáši, co se děje?
Nic, nic se neděje.
Je jaro.
Posledně jsme se domluvili, že to budeš hlásit.
Snad se zas tak moc nestalo, ne?
Nestalo?
Vždyť jsi vyjel po své spolupracovnici.
Ozzáku, my jsme tvoje rodina a když na tebe přijde Jaro, tak nám to musíš říct.
To vám mám hlásit, i když jdu na pivo?
Když jdeš na pivo, brácha, tak se nehroutí všechno kolem tebe.
Ale jo, hroutí.
Tak jako vlní a ohejbá.
Buď rád, že jsme to zachytili v zárodku.
Chceš, aby nám Marcelka překopala z zahradu?
Jo, Janička, ta panečku uměla vzít za násadu.
Ozzáku... prostě máš zarácha a hotovo!
Na to nemáš právo.
Přikazuju ti to jako tvůj...
mladší bratr!
To by mě zajímalo, kdo vymyslel, že starší brácha musí vždycky poslouchat mladšího.
Je to v ústavě.
A na chodbu můžu, ne?
V žádným případě!
Správcová ti teprve před měsícem přestala psát nenávistný vzkazy.
Já nebudu riskovat, že nám zase sebere sklep.
Růženka, hm, ta má teda...
Ozzáku!
Dobrej den.
Teda pane Ozzáku, potkal jsem správcovou a ta má teda...
Lexo.
Kartáč.
Lexo!
Braň mi jak chceš, láska stejně všechno překoná.
Moje řeč, mamka mi slíbila, že mi se žene laptop a pak už mezi mnou a Deanou nebude stát nic.
Kdo je Deana?
To je takovej pán, co má rád mladý kluky.
Strejda Horvát pro ten laptop byl v krámě už třikrát, ale vždycky měli otevříno.
Snad zavříno, ne?
Mamka říkala otevříno.
Ale fakt to zní divně.
Lexo, vyřiď sestře, že nesmí za Ivou.
Do odvolání do tohoto bytu nesmí ženy.
A Deana může?
Deana může.
Ženy nesměj.
Proč mě posílají na dovolenou?
Copak jsem něco provedla?
Faktury mám v pořádku, plísně na stěně jsem se zbavila.
Vzala jste to louhem?
Pan Ozzák ji sám od sebe slízal.
Ah... asi zase snědl nějakej prošlej karbanátek a potřeboval si spravit chuť.
Náhodou to od něj bylo milé.
A vůbec, je poslední dobou takový příjemný.
Nepletete si ho s někým?
Třeba s někým příjemným.
Je jako vyměněný.
Otevřel mi dveře, pivo, pochválil mi účest.
A sakra.
Je to zase tady.
Možná bych už letos měla poslat Sašu radši k babičce.
A bejt váma.
Radši odjedu někam hodně daleko.
Já nemůžu nechat pana Ozzáka samotného.
Vidíte?
Už to taky cítíte, co?
Co?
Ozzáka přece.
No, je pravda, že poslední dobou voní jako čerstvě umytá okna.
Ale je to příjemné.
Ženská, řeknu vám to jednoduše.
Jednou začas to na Ozzáka přijde... a žádná si před ním není jistá.
Před Ozzákem?
Feromony, řekla bych.
Nebo něco z vesmíru.
Každopádně nejdřív vám začne být sympatickej,
pak vyprávět historky ze svýho života,
nabídne vám pivo
a když si nedáte pozor, dojde k nejhoršímu.
To je nesmysl.
Já když chci, jsem jako banka.
Vytunelovaná.
Nedobitná.
Jo, to říkala Ivina třídní taky.
No dovolte.
Má sice světlé momenty, ale je to hulvát.
A podlehnout mu může lze tak nějaká... blbka.
Abyste se nedivila.
Když to rozbalí, pomůže vám nanejvýš zavřít se do chlaďáku.
To bych se na to podívala.
Teda pane Ozzáku, vy jste fakt borec.
Musej vás zavírat doma, aby se na vás nelepili ženský.
Já to mám naopak.
Mě ženský zavírají venku.
Ženský!
Márně na ně člověk buší, simuluje epilepsii...
Ještě, že mám tohle.
V tý krabici jsou ženský?
Tam v podstatě není nic jinýho.
Jaký?
No všecky.
Stačí napsat www.chcizenskou.cz a pak se vám otevřou tady ty rubriky.
Vášeň... chtíč... plastový okna....
To je jenom reklama.
Ale těch rubrik je tam spousta, vidíte?
Kamarádka hledá kamarádku, nezávazný flirt, jen vážně.
Co znamená přijdu hned?
To jsou jako na obědě?
Ne, to prostě přijdu hned.
Nic pro nás, co chcem trvalej vztah.
Aha.
Ale já a Deana, to je něco úplně jinýho.
A to si jako ženskou vyberu jako CDčko v krámě, jo?
No jasně.
Stačí se zaregistrovat a pak už na ní jenom kliknete.
Co na ní udělám?
No, klik.
To znáte, ne?
Jasně.
Nejsem blbej.
A pak už jenom počkáte na odpověď.
Ten internet...
Jeden klik a poznal jsem Deanu.
Mhm...
Ty... Lexo... pusť mě na chvíli k tomu počítači.
Potřebuji si něco... vypočítat.
O samotě vypočítat...
Je to nějaký rozbitý.
Teda, tati, kdyby to nebyl můj strejda...
Tak bych tě taky musel poslat na dovolenou.
Ten jeho vztah k ženskejm je prostě otřesnej.
Ale jseš na něj moc tvrdá.
Nemá to lehký.
Jo, ale my to taky nemáme lehký.
Proč si normálně nenajde holku?
Ale není lehký bejt Ozzákova holka.
Hele, jedna ohluchla na koncertě Motorhead, protože musela stát u repráku, aby si to pořádně užila.
No a pak tam byla ta letuška, ta šla dokonce kvůli němu pracovat do pivovaru.
Teď je z ní ležák.
Skončila v nemocnici?
Ne, ve varně.
V Bulharsku?
V Krušovicích, prej nešťastná náhoda.
A co ty?
No od tý doby pivo nepiju.
Ale ne, proč sis taky někoho nenašel?
Ale na mě se vždycky lepily divný typy.
Hele, jednou mě jedna donutila na rande, abych se jí desetkrát podepsal.
Počkej, ale to není tak hrozný.
Jenomže pak mi řekla, že semění deset Pacovskejch za jednoho Sagvana Tofiho.
Tak to zabolí...
Ale našli se i takový, který se mnou... teda s náma, chtěli zůstat.
Ale žádná neprošla Ozzákovým vstupním testem.
A co to bylo?
Flaška rumu na čas?
Ne, dokázat, že tě má ráda jako on.
Neprošla žádná.
Můžu dál?
Já jenom, že tady je napsáno "Ženám vstup zakázán."
Ne, to je překlep.
Tam má být "Ženám vstup nakázán."
Je tady Iva?
Máme psát slohovku o jaru a já si s tím nevím rady.
Proč se nezeptáš strejdy Ozzáka?
Ten ví o jaru všechno.
Pojď, posaď se...
Posaď se?
Něco tak hezkýho by mi ještě nikdo nikdy neřekl.
O jaru říkáš, jo?
Já kdybych měl psát o jaru, tak napíšu, že je to kus roku, kdy je člověk úplně celej vyměněnej a cejtí co...
jindy necejtí.
Svět je najednou úžasnej, jako když je člověk ožralej.
Ale ne z piva, z něčeho jinýho, nádhernýho...
Jaro je, jako když v hospodě otevřou okna.
Nebo vytřou hajzly a do mušlí daj takový ty barevný mejdlíčka.
Víš?
Jaro, je jako když se ráno probereš po mejdanu...
Všichni spěj, ale pořád hraje hudba.
Vlastně, jakou postoucháš hudbu, Sašo?
Jarka Nohavicu.
No.
No co?
Taky hraje na kytaru.
Že jo?
Já tady pořád blábolím a nic jsem ti nenabíd.
Skočím do kuchyně.
Co chceš?
Abyste tady zůstal se mnou.
Můžu pro vás taky něco udělat?
No...
Můžeš mi říct, jak si na někoho můžu to...
kliknout?
Kliknout?
Jako... na počítači?
No, myší.
Myší?
To dá rozum.
Sašo, domů!
Tohle je práce pro zkušenou ženu.
Copak se děje?
Tři čuníci už tě nebaví?
Seš nějaký sektě?
Jestli jo, tak předplatný nechci.
Mami, já ti musím něco říct.
Já jsem zamilovaná.
No nekecej.
A já se vsadila o pětikilo že o to přijdeš až na vysoký škole.
Strhnu ti to z kapesnýho.
Je úžasnej, fakt.
Normálně se o mě zajímá.
Takže divnej.
No to se dalo čekat.
Tak to je hezký.
Tak si to zkus užít.
Nech to plynout.
Není to lexa, že ne?
Někdo ze školy?
Takže starší?
No výborně, zkušenej.
Nechlastá náhodou?
Super, večer bude chodit do hospody a ty budeš mít klid.
Je čistotnej?
No výborně, nebudeš mu muset prát.
Holka, ty máš dobrej vkus po mně.
A pak prej čí to dítě je.
Znám ho?
Je to pan Ozzák.
Jasně...
Tak víš co, Sašenko, pojď se mnou, pojď se mnou dozadu, já ti tam něco ukážu, pojď.
Ne, maminečko, ne, prosím!
Jednou mi poděkuješ.
Nazdar Horvy, máš to?
Kolik za ně chceš?
Dvě stouky.
Za jeden?
Niesom smár, dvě stouky za kilo.
Tenhle je nejlehčí, beru.
Ak chceš, mám ještě na vozíku chladničku a umývačku.
Kolik chceš za tu ledničku?
Ten chlaďák v zádu teď nemůžu otevřít.
Bylo to silnější než já.
Marcelko, vy si vůbec neuvědomujte, co se mohlo stát.
Přišli jsme v poslední chvíli.
Musel mi nasypat něco do pití.
A co jste pila?
Právě že nic.
Ale on byl tak milý a pozorný, že jsem měla skoro chuť ho obejmout.
Ráno byste se probudila a víte, kdo by ležel vedle vás?
On.
Nikdo by vedle vás neležel.
Ozzák by byl dávno na pivu a až by vás viděl, tak by vám zase říkal Mambo.
Ten grázl.
Co Ozzák?
Ukázala jsem mu, kde je u počítače myš a vypadal spokojeně.
Tak se dejte dohromady, něco vymyslíme.
Tomáši, teď tu dovolenou opravdu potřebuju.
Ale co Saša?
Saša?
Mamka říkala, že si prej o ní nemusíte dělat starosti.
Divný... kdo by si o ní dělal starosti?
Tak já už opravdu půjdu, pane Pacovský.
Stavím se cestou za manželem, jestli na něj taky náhodou nepřišlo...
Jaro.
To koukáte, co?
Teď mám Deanu pořád při sobě.
Musím se hned mrknout, jestli mi od ní něco nepřišlo.
Tak nic.
Hele, pan Ozzák si na chcizenskou.cz založil schránku.
Schránku?
Co to znamená?
No, to znamená, že si může domluvit rande přes internet.
A už si nějaký domluvil?
No, to nevím.
To by jsme museli znát jeho heslo, což není vůbec jednoduchý odhadnout.
Zkus Ozzák.
Jsme tam.
Teda ty jsi hlava.
Ještě jsem měla v rezervě pivo a metal.
Ale co znamená to červený číslo?
No to znamená, že pan Ozzák na internetu fakt válí.
Stovky a stovky nabídek.
A už na nějakou odpověděl?
Jo.
A dokonce si smluvil i schůzku.
Proboha, kdo nám půjde po krku tentokrát?
Livie Klausová?
Nějaká z rubriky "jen vážné nabídky."
Ale sakra, vypadá dost nebezpečně.
V profilu má napsáno "kočička, co ráda škrábe."
Takže Parkanová.
Ne, Lada Kačanová.
Inženýrka Kačanová?
Ta, co dělá na městským úřadě nebýtový prostory?
Píše tady: "přes den se nudím v úřadě, v noci se však probouzí mé pravé já."
Je to ona.
Přijdeme o obchod.
Za hodinu mají rande v hotelu Kopule.
Zadržte Ozzáka, já za ní běžím, pokusím se jí to nějak vysvětlit.
Vždyť přece stačilo napsat Ozzákovi, že se schůzka ruší.
No ale to by si musela znát její heslo.
Myslíš Lada?
Super, ale moje heslo bys neuhodla.
Až na druhej pokus.
Myslela jsem, že víš, že se Lexa píše s X.
Prosím tě.
Píše ti Deana.
Je, ukáž.
Je na cestě sem.
"Nemôžem to vydržať, musíme sa stretnúť."
Co je?
Ty nemáš radost?
Já myslela, že se těšíš, až si šáhneš...
na pleš.
Proč už nejdeš domů, Lexo?
Nechci tě tu nechat čekat samotnou.
Ale já přece na nikoho nečekám.
Strejda psal, že to jde přechlastat, a táta už musí být každou chvíli doma.
Proč už se nechystáš na tu svoji internetovou přítelkyni?
No víš... ono to s tou Denou je možná opravdu trošku jinak.
Ale copak, copak?
Napsala ti, že se druhým jménem jmenuje Helmut?
Obchod nám zůstane, na nic se mě neptejte.
Sašo?
N-n-n-n-n na nic s-se mě n-neptej.
Tak jsem tady.
Těbůh bejku.
Stejdo.
Na nic se mě neptej, děvenko.
No tak to vypadá, že už konečně můžu ze dveří sundat ten nápis "ženám vstup zakázán."
Aha, Lexa!
Čau, strejdo, co je?
Daj mi rýchlo ten laptop.
Na nič sa ma nepýtaj.
To máte teda kliku, Horvát.
Tak teď pro ten chlaďák a možná vyváznete s podmínkou.
Čauťe.
Je, Lexa, ahoj, ahoj!
Ale já nejsem Lexa, Lexa je tamhle.
Čože?
Tak ty niesi dievča?
Ale jsem přesně tak citlivý, jakou... jakýho mě znáš.
Kamarátky mi presne hovoria, že internet je plný uchylákov.
Prasa.
Na nic se mě neptej.
Přírodně neporučíš.
Ne... ten grázl!