https://slama.dev/comeback/
Kam pak?
Něco jsem snad řekl, ne?
Ale tati, jdou tam všichni.
Takovýhle demonstrace jsou nebezpečný.
Ale tohle je pokojná demonstrace proti fašismu.
Jak pokojná?
No prostě dáme pokojně najevo svůj názor v klidu.
No to můžeš dát najevo v klidu tady v pokoji, ne?
Budu mít doprovod.
Nemusíš mít o mě vůbec strach.
Anarchie!
Kdo tu nácky kryje?
Je to policie!
Dobrý den, pane Pacovský.
Ahoj, Lexo.
Co to máš v tom patohu?
Dlažební kostky.
Vzal jsem je pro tebe, Ivo.
Takže pokojně?
Tady v pokoji, děvenko.
Debile.
Ozzáku, co ty dveře?
Jsme se jasně domluvili, že je ráno opravíš.
A je to nutný?
Je to nutný, se zasekávaj, vidíš.
Posledně jsem tady málem s Marcelkou strávil celou noc.
A sakra, tady končí sranda.
Jdu na to.
Dívej.
Dvakrát za kliku.
Třikrát pohladit.
A potom...
Smoke on the water!
A je to.
Můžu vám nějak pomoct?
Dobrý den, já sháním....
Jo, vy máte Tokyo Dracula.
Dobrej postřeh, mladej.
A dobrej vkus.
To je slušnej matroš.
Ale málo kdo to z Japonska vozí.
To musí stát děsný prachy.
Vidíš, brácha, tys říkal, že to nikdo neocení.
Ne, já jsem říkal, že to nikdo nekoupí, to je rozdíl.
Mám vám to namarkovat?
Tak to jste na tom asi docela dobře, když si můžete dovolit objednávat takový raritky, co?
Stěžovat si nemůžu...
Ty ne.
To obšem mění situaci.
Moment.
Myslíš si, že jsem ho vyděsil s tím namarkováním?
Tohle je přepadení.
Moment.
Tohle je přepadení!
No, neber si to osobně, mladej, ale já jdu na oběd, uhni.
No ne, nepočkejte, to nemůžete!
Jak nemůžu, musím, já mám hlad.
Dej si zpátečku.
A ruce nahoru, hošánku.
Tebe tak někam poslat samotnýho.
Když přepadneš v obchod, nemůžou ti odcházet lidi.
No on se tady stejně dlouho nikdo nezdrží.
A ty taky zmlkni.
Pochop, že tyhle věci jsou důležitý, kdyby každej jenom seděl doma, tak...
No jo, ale když ti to táta zakázal...
Nemůže mi zakázat, abych dala najevo svůj názor.
To ne, ale může ti zakázat, abys šla ven.
Ale doma těžko můžu projevit svůj názor.
To je fakt.
A když ho projevím, tak to stejně k ničemu nebude.
No mě například tvůj názor zajímá.
Já jenom, že máš zaracha.
A to už taky musí přestat.
Pokaždý, když neví, co říct, tak mi dá zaracha.
Já si to s ním jdu vyříkat.
Lex, víš, že najednou vypadáš líp?
Taky sis toho všimla?
To je tou kuklou.
Mám i pro tebe.
Není to špatný.
Lepší, než Simonino zelí.
Cos to vybral za podnik?
V pokladně je 50 korun a odznak Arakainu.
Do p... Já ho tam zapomněl.
Tak co, brácha, jakej máš plán?
Já mám plán?
V těchhle situacích má vždycky někdo nějakej plán.
Já ho nemám, no tak ho musíš mít ty.
Mám plán.
Počkáme, až vypadnou.
Ale to nám seberou všechny CDčka.
Kdyby to byl nějakej popovej idiot, tak neřeknu, ale tenhle má vkus!
Teď mi vybere moje nejlepší kusy!
Promiňte slečno, zavřeno.
Vy jste ze sociálky?
Máme zavřeno.
Utíkej, Ivuško!
Utíkej pryč!
A vem s sebou Sabaty a taky ten výběr Zeppelinů!
Je schovanej za českým popem osmdesátejch let!
Moment...
Vždyť jsi říkal, že ty Zeppeliny někdo ukradl.
Staly mi dva tisíce bez marže.
Schoval jsem je.
Bál jsem se, že je někdo koupí.
Tohle už fakt přeháníš.
To mě necháš svázat pokaždý, když budu chtít jít ven?
Ne, jen když nás přepadnou.
Jo, nás přepadli.
Co chtějí ukrást?
CDčko Nirvány?
Ježiši Kriste, ještě jim napovídej.
Musíme to nějak vydržet.
Třeba brzo vypadnou.
Tak to bych tu demonstraci mohla stihnout.
No v žádným případě, ať tě ani nenapadne.
Jen přes mu mrtvolu.
Že ty jsi si je najal, abych nikam nemohla?
Jsem snad magor?
Máš už ten plán?
No v 11 přijde Marcelka od zubaře, tak snad to nějak vyřeší.
A jak?
No to nevím, ale Marcelka má často tendenci věci vyřešit.
Supr.
Moment...
Já se těším, že přijde Marcelka.
Tomáši?
My ten blbej obchod snad nevykrademe.
Copak neumíš zavřít dveře?
Marcelko!
Utíkejte pryč!
Zavolejte policii!
Nechte mě!
Pusťte mě!
Chyť tu potvoru!
Sednout!
A jsme v háji...
Lexa mě nejspíš půjde hledat.
Definitivně v háji.
Co si to sundaváš?
Už stejně půjdeme.
Strašně mě kouše.
To si musíš zvyknout.
Budou tam poldové.
Iva už je tam pěkně dlouho.
Že ji tam ten pan Pacovský zavřel...
Je to fakt tyran.
Půjdu to omrknout.
Hned jsem zpátky.
Zatím si tady házej kostkou, ať potrénuješ.
Obsazeno...
tady už jsme my.
Jasně...
Tak naschle!
Anarchie!
Od vás jsme teda čekali víc...
Ne, já mám fakt strach.
Proč se s tím tak loudaj?
Seberu drobný z kasy a jdu, ne?
No asi hledaj sejf...
No tak to bude na dlouho.
No nemáme přece žádnej sejf.
Nebo jo?
Vidíš, pořád mi vyčítá, že nic neprodám, a jak se nám to teď hodí?
Ozzáku, dík, že mi v tuto chvíli připomínáš naši žalostnou ekonomickou situaci.
Tati prosím tě, mohl by ses chvíli soustředit na opravdu důležitý věci?
Moje rezervní pivo!
No to by byla tragédie!
Ježiš, tak jí to vyndej!
Ne!
Užívám si, že je zticha.
Ty jo...
v obchodě už jsou nějaký demonstranti.
Hele, myslíš, že jsou to Ivy kámoši?
Nevím, měl ses zeptat jí...
Ta tam nebyla.
A pan Pacovský?
Taky ne.
A pan Ozzák?
Ne.
A paní Marcelka?
Jenom ty dva demonstranti.
Ale přijde ti to divný?
Ne.
Ikdyž...
možná je pan Pacovský taky fašista...
to by vysvětlovalo, proč Ivu nechtěl pustit.
Lexo, a nebo to nejsou demonstranti, ale lupiči.
Do háje.
Volám policii.
Dobrej nápad.
Aspoň jich na demonstraci zbude míň.
Dobrý den, tady Saša.
Já bych chtěla nahlásit zločin.
V obchodě u dvou akordů, Horákova 11, není ani pan Pacovský, ani pan Ozzák, ani paní Marcelka a jsou tam jenom dva loupežníci.
Co, já si nedělám legraci?
Ty jsi amatérka, bomba, řekni, že tam je bomba!
Tak pozor, je tam bomba!
Nashledanou.
Lexo, jak tě to napadlo?
Úplnou náhodou.
V loni před písemkou z matiky.
Já se zblázním.
Nejdřív ty dveře neumíš pořádně zavřít a teď zase otevřít.
Víš, to bylo porád "oprav ty dveře, oprav ty dveře."
A jak se hodí, že nejdou otevřít?
Mně by se spíš hodilo, kdyby konečně vypadli.
Třeba chce říct něco důležitýho.
Pilník na nehty.
Zadní kapsa.
Prej důležitýho...
Nám tady jde o kejhák... teda o Zeppelíny a ona myslí na nehty.
Strejdo, Marcelka spíš myslela, že bysme ty provazy mohli přepilovat.
Ivuško, ty jsi geniální.
A co já?
Vy vyndejte ten pilník.
Se svázanýma rukama těžko.
Budete mi tam muset sáhnout vy.
Kam?
Do zadní kapsy pro ten pilník.
Já vám mám sahat na zadek?
Máte něco pro tě mému zadku?
Ne, ale pro něj nemám taky nic.
Hulváte!
Ozzáku, uchovej se slušně a sáhni Marcelce na zadek!
Na to zapomeňte!
On mi na zadek sát nebude!
Najdu si někoho jiného.
Nechte toho.
Dobře.
Je to něco jinýho, je to něco jinýho, je to...
Studená dvanáctka, jedno studen...
Povedlo se mi to!
Jste spokojený?
Ne, nejsme spokojený.
Hergot, co byste ještě chtěla?
Abyste mi z kapsy vyndal ten pilník!
No jo, vlastně.
Znova!
Tady ho máte.
A pilujte!
Ty - půjdeš se mnou.
Říkala jsem ti, abys nabral něco cennýho, když už nemaj prachy.
Ono je pro nezávislej obchod s muzikou těžký vydělávat.
Co blázníte, ženská?
Tohle je to nejlepší, co tady máme.
Dobrý.
Tak to zabal.
Ne, tuhle mi neberte.
Jinak si vemte všechno, co chcete.
Klidně i moje rezervní pivo z hasičáku.
Jo...
No tak pivo už máte, teď mi vraťte tu desku.
Tady určuju pravidla já.
A ty mi koukej prozradit, proč nejdou otevřít dveře?
Aha...
Nejdou otevřít dveře...
Neotevře je nikdo, kdo nezná speciální grif.
Tak to, abys mi ten grif koukal prozradit.
Ha, klidně mě mučte, neřeknu ani slovo.
Jak je libo.
Má tam moc tuku.
Podej mi tu desku.
Parchanti!
Férový terroristi nejdřív propustí ženy, děti a rokový LPčka!
My nejsme féroví.
Dost přestaňte!
A prozradíš mi ten svůj gryf?
To jsem neřekl.
Chtěl jsem, abyste přestala.
Tak já počítám do tří.
A pak mi tady mladej řekne, jakou nejlepší desku tu máš.
Vy snad nejste člověk.
Ozzáku, okamžitě otevři ty dveře!
Přece s nima nebudeme vyjednávat.
Příští měsíc máš všechny směny s Marcelkou.
Všechno řeknu, honem mě rozvaž.
Smoke on the water!
A sakra...
Co se děje?
Když v tom naposledy takhle luplo, tak museli přijet hasiči.
Prosím tě, odveď toho mamlase.
Já seženu nějakej hasák...
a vypadnem.
Moment...
Ale já mám přece vždycky všechny služby s Marcelkou.
Hele, já se tě chtěl na něco zeptat.
Jestli bys večer někam nešla?
Cože?
To jako až tvoje máma dovykrade v obchod mýho táty?
Tak profesionální a soukromý život by se neměly míchat.
Slyšel jsem, že jdeš na tu demonstraci.
Taky jsem chtěl, ale máma mě nepustila...
No, tvoje matka je rozumná žena.
Pokud teda zrovna nevykrádá obchody.
Co děláš ve čtvrtek večer?
Nešla bys...
Tak to teda ne.
Vy dva spolu půjdete maximálně k soudu.
Ty jako obžanovaný a ona jako svědek.
Počkej, máme hodně společnýho.
Třeba to, že máme oba rodiče, kteří nás omezujou.
Ale moje máma není zlá.
Ona jenom říká, že nějaký demonstrace mě neuživí.
Že není na dobrou vloupačku.
To máme podobný...
Možná bysme opravdu mohli někam zajít a probrat to.
Tak moment...
Ivuško, vždyť on tě svázal.
Jakej moment?
Svázaná v kumbalu nebo zaracha v bytě, to už je nakonec jedno, ne?
No tak já to...
Sakra!
Takhle končí každý moje rande.
Ježišmarja...
venku chlupatý a ty tady tokáš.
Ale mami, my tady s Ivou...
Tohle není holka pro tebe!
Jsem to říkal, rozumná žena.
Ty si zasloužíš někoho lepšího.
Co, jak lepšího, co lepšího?
Kdy ten váš mamlas nedokáže vykrást ani malej obchod.
Váš obchod vykrást nejde...
to je proti přírodním zákonům.
Vztávej.
To budou oni.
Promiňte.
Dobrý den.
Jsem psycholog z útvaru pro odhalování organizovaného zločinu policie České republiky.
To děláte záslužnou práci.
Policie páchá spoustu zločinů.
No, to ne...
Policie ty zločiny přece vyšetřuje.
Je to začarovanej kruh.
Co s tou bombou, to jsem byla já.
Zavřete mě?
Ne, já nejsem vyšetřovatel, já jsem psycholog, specialista na sdělování špatných zpráv příbuzným oběti trestných činů.
Přicházím tady slečně Ivě Pacovské nějak opatrně říct, že její tatínek a strýc jsou ve smrtelném nebezpečí.
Cože?
Proboha, to jste vy!
Jsem to vymňoukla, promiňte, tady to je moje první akce, já se strašně omlouvám.
Vy objímáte?
Ano!
Já jsem na to vyškolená.
Musíme příbuzným obětí poskytnout veškerou pomoc.
Veškerou pomoc?
Tohleto je jenom sousedka.
Pomoc tady potřebuju já.
Vy jste Iva Pacovská?
Já jsem syn.
Ivan.
Asi tam máte chybu.
To se musí stát zrovna mně.
Ale ty nejsi...
Jdi pryč, ty cizí...
sousedko!
Tatínku...
Strejdo, já asi budu potřebovat nějakou náručku.
Lexo přeskočilo ti?
Slečno, opravdu bude lepší, když odejdete, protože tady Ivan potřebuje odbornou péči.
Tak já počkám za dveřma.
Nepouštěj nikoho dovnitř!
Nesnesl bych pozornost tisku.
Víte, někdy mi svět připadá tak krutej...
Poskytnu vám oporu.
Já se s dovolením opřu.
Dělej, zvedej.
Kdo je to?
Kdo asi? Policie.
Budeš za nás vyjednávat.
Tebe nemej v hlasový databázi.
Jo, dobře.
Haló?
Co?
Cože?
Ne!
Zbláznil ses?
Já jsem řekla, že budeš vyjednávat!
Ne, to byl jeden kluk od sousedů.
On prej, jestli bysme to přepadení nemohli protánout co nejdýl.
Haló?
Ano?
Co, naše požadavky?
No tak já nevím, tak osvoboďte nás.
Co prosím?
Jo, jejich požadavky.
Aha... máte nějaký požadavky?
Moment, už to hledaj, jo, hned.
Jo, tak už to mám. Čtu.
Tak: osobní auto s plnou nádrží.
S turbem!
Na Ruzyni přistavené letadlo, GPS navigaci, příručku "Jak řídit letadlo" a zásoby jídla na měsíc.
A burákový máslo.
Jo, vyředím.
Heleďte, tak za každou položku chtějí jednoho rukojmího.
Takže to máme osobní auto, GPS navigaci, zásoby jídla na měsíc, burákový máslo, letadlo...
Pět.
Sakra.
Potřebujeme ještě jednoho.
Neznáte někoho?
Třeba ze sousedství?
Máme čtyři, dáme čtyři.
Dobře.
Heleďte, tak prý jenom čtyři.
Jo, vyřídím.
Heleďte, oni podle nějaký směrnice Evropské unie by se s váma vůbec neměli bavit, jo, takže pět nebo nic.
Tak škrtněte to burákový máslo.
Jo, to je rozumný.
No mami... a nemůžeme radši škrtnout to letadlo?
Evžene!
Skoč pro ně.
Jasně.
Heleďte, takže nakonec škrtněte to burákový máslo.
Dobře.
Tak, končíme, panímámo.
Já se na to vykašlu!
Promiň, mami, já jsem se nějak zakoukal.
Takže nikdo žádný hlouposti!
Pusťte mýho tátu.
Jinak co?
Jinak...
Jinak vašeho mladýho ostříháme na ježka.
Mami, neblázní!
Co když to fakt zmáčknou?
Ty si myslíš, že jsem ti do ní dala náboje?
Podle odborné literatury, terapie silného obětí funguje převážně na děti do pěti let.
Vám to vážně pomáhá?
Chtěl bych ještě.
Ale maximálně 10 minut.
Jinak dojde k přerušení fixace na matku.
To mě nehrozí.
Dík.
Opravdu mě pomáháte tady, to je moje první akce, ještě ke všemu přepadení.
Jste skvělá.
Já napíšu poděkování veliteli.
A to by mi vážně pomohlo.
Co ta terapie silného obětí?
Nemůžeme trošku zvýšit dávku?
No prosím.
Takže tys mi nikdy nevěřila.
Věřila... ale nebyla jsem si úplně jistá.
A co kdyby se to zvrtlo?
Vždycky se to zvrtlo kvůli tobě.
A byla jsem tu já, abych tě chránila.
Ale já už jsem dost velký, abych se chránil sám, kdybys mě nechala.
Já ti chci dělat radost, mami.
Radost?
Víš, co by mi udělalo radost?
Kdyby z tebe byl pořádnej kriminálník!
Víte... ale přenášet vlastní ambice na děti bývá často zdrojem problémů.
No jo, vždyť kluk není zas tak špatnej.
Já se ho chvilku fakt bála... kdybyste ho pořád tak neprudila.
Ivo, jak to mluvíš?
Já vám rozumím, vy to s ním myslíte dobře, ale kluk to ještě nechápe.
Nemůže to s ním myslet dobře, když ho furt takhle sekíruje.
Kluk je pak úplně celej zdeptanej.
Tak ho nechte, ať něco zkusí sám.
To nemusí být nic velkýho, třeba jen trafika nebo nějaká stařenka.
Jste se zbláznila?
Úplně samotnýho ne.
Já si myslím, že by bohatě stačilo, kdybyste kluka nenápadně sledovala z povzdálí.
A stejně jsem tuhle práci nechtěl nikdy dělat.
Takže ty bys šel radši na ten svůj MatFyz?
Jo.
Policie České republiky!
Jménem zákona!
Mami, kde jsi?
Evžene, skončilo to!
Cože?
Nikdy nikomu nezvedej mejdlo!
Mám tě ráda!
Já tebe taky, mami!
Ivuško, jsi v pořádku?
To vy!
Neublížili vám?
Strejdo!
Tati!
Co je se strejdou?
Terapie kůže na kůži se doporučuje při silném podchlazení.
Je mi zima.
Pane, pane Pacovský, tam nemůžete.
Proč bych nemohl jít k sobě do bytu?
Tatínku?
Milá Ivo, nakonec všechno dobře dopadlo.
Ukázalo se totiž, že soudce taky dlouho bydlel u rodičů.
Máma dostala pět let, ale vypadá to, že je tam spokojná, protože mi volá jen jednou měsíčně.
I když možná je to tím, že má měsíčně povolený jenom jeden telefonát.
No...
hezkej dopis.
Akorát ho možná stačilo poslat poštou.
Chtěl jsem tě zase vidět.
No, seš už velká, rozhodni se, jak chceš.
Tati!
To je skvělý, děkuju.
Takže... ne.
Stejně bych měl čas asi až za rok.
Musíme jít.
Máme terapii odstranění fixace na matku.
Ahoj.
A shledanou.
Jsem na tebe hrdý.
Proč?
No, jak ses na té demonstraci pokojně vyjádřila ke společenskému problému.
Já jsem ráda, žes mi to nakonec dovolil.
A mělas pravdu.
Bylo to pokojný.
Takže jsi ani nakonec nemusel chodit se mnou.
Dobrý?
Výborný.
A není vám zima?
Jo.
Jo?